この時にあたり、帝国はこれらの諸国か諸民族に対し、常に援助と協力とおきます。
常にご承知のとおり、即時これら具体的措置をとっておるのであります。
かくいたしまして、大東亜戦争を筆調の体制、また大東亜新地との建設の根気は着々と強化されつつあるのであります。
誠にご同経に絶えないところであります。
また、欧州におきましては、族をはじめ我が名法諸国は、ますます帝国との結束をからく、相互して共同の敵、正義へ撃滅に向かって邁進いたしておりますということは、喜びに大変ところであります。
正義の戦いのもと、大東亜十億の団結の前、我々の勝利は不動であります。
しかしながら、この勝利の獲得は決してなまらさしい仕事ではないのであります。
一億国民の非常なる努力とまた犠牲とによって、はじめてこの大戦争は勝つのであります。
今は、戦国は国一国と金箔の同体、国家の渋滞を決めるところの重大時期に直面しておるのであります。
敵兵衛は、唯一の民とする物質力を上げて犯行の拠に居れ、その規制はまた、あなたに応えるものがあるのであります。
しかしながら、核のごときことは帝国の人によく知るところであります。何ら恐ろにさないのであります。
すなわち、大統必勝の体制のもと、広く戦局の全貌を客観し、栄誉戦意を応戦し、不当不屈あくまでも人狂性を発揮し、大統戦争終局の勝利に向かって堂々邁進するばかりであります。
ここにおきましては、一国国民は申すまでもなく、決戦の団結のもと、国の内外を問わずあらゆる障害を克服、突破し、全力を挙げていき、戦力の増強に邁進しなければならないのであります。